---
permalink: Dostupnost
---
[Eesti](https://e-gov.github.io/TARA-Doku/Ligipaasetavus) | [English](https://e-gov.github.io/TARA-Doku/Accessibility)

# Уведомление о доступности
Настоящее уведомление о доступности подготовлено для [государственной услуги аутентификации](https://www.ria.ee/riigi-infosusteem/elektrooniline-identiteet-ja-usaldusteenused/kesksed-autentimisteenused#tara).

Государственная услуга аутентификации соответствует требованиям доступности, установленным на основании статьи 32 Закона о публичной информации, за исключением следующих случаев:

- При использовании клавиатуры всплывающее окно об истечении сессии нельзя закрыть клавишей Esc или крестиком, а только нажатием кнопки «Понятно». Из-за недостатка услуга не соответствует требованию 9.2.1.1 стандарта цифровой доступности.
- При нажатии кнопки «Продолжить» в случае некорректного ввода визуально непонятно, где находится фокус на экране. Из-за недостатка услуга не соответствует требованию 9.2.4.3 стандарта цифровой доступности.
- При повторном переходе на ту же вкладку программа чтения с экрана не зачитывает автоматически содержимое вкладки. Из-за недостатка услуга не соответствует требованию 9.2.4.3 стандарта цифровой доступности.
- Фокусировка кнопки «Продолжить» визуально плохо воспринимается. Из-за недостатка услуга не соответствует требованию 9.2.4.7 стандарта цифровой доступности.
- В представлении EU eID меню выбора страны не имеет отдельной метки. Из-за недостатка услуга не соответствует требованию 9.3.3.2 стандарта цифровой доступности.
- Страница ошибки при некорректном личном коде не дает пользователю рекомендаций по исправлению ошибки. Из-за недостатка услуга не соответствует требованию 9.3.3.3 стандарта цифровой доступности.

К следующим недостаткам применяется исключение о непропорциональной нагрузке:

- Букмарклет между текстовыми интервалами не реализован в государственной услуге аутентификации. Чтобы использовать ссылку на поток, сначала необходимо отключить политику безопасности контента (CSP) в услуге с помощью соответствующего расширения браузера. Ваш поставщик услуг не рекомендует отключать CSP, поскольку это параметр онлайн-безопасности. Из-за недостатка услуга не соответствует требованию 9.1.4.12 стандарта цифровой доступности.
- Продолжительность сессии государственной услуги аутентификации связана с длительностью сессии аутентифицирующей информационной системы, и поэтому в государственной услуге аутентификации невозможно продлить сессию. Пользователь должен быть способен завершить аутентификацию в течение 30 минут или начать аутентификацию заново. Из-за недостатка услуга не соответствует требованию 9.2.2.1 стандарта цифровой доступности.
- В государственной услуге аутентификации определен конкретный стиль шрифта, поэтому его нельзя изменить в настройках браузера. Чтобы изменить стиль шрифта, необходимо использовать отдельное расширение для браузера, например Font Changer. Из-за недостатка услуга не соответствует требованию 11.7 стандарта цифровой доступности.

## Навигация с помощью клавиатуры и ввод данных
В государственной услуге аутентификации есть возможность навигации и ввода информации с клавиатуры.

Навигация осуществляется с помощью клавиши табуляции. При каждом нажатии фокус перемещается на следующий элемент. Чтобы активировать выделенную опцию, нажмите клавишу ввода на клавиатуре.

Первые две ссылки, которые попадают в фокус при такой навигации, — это «Перейти к основному содержимому» и «Доступность».

«Перейти к основному содержимому» пропускает ссылку на уведомление о доступности, выбор языка и служебные уведомления и переходит к основному содержимому страницы, то есть вариантам методов аутентификации. «Доступность» относится к той же странице, на которой вы сейчас находитесь.

Возможно использование функции автозаполнения в полях ввода данных. В раскрывающемся меню можно перемещаться с помощью клавиш со стрелками.

## Увеличение контента
### Веб-браузер
Для увеличения контента рекомендуем сначала воспользоваться встроенным функционалом веб-браузера.

Во всех популярных веб-браузерах вы можете увеличивать и уменьшать масштаб, удерживая клавишу Ctrl (клавиша Cmd в macOS) и одновременно нажимая клавишу + или –. Еще один удобный вариант — использовать мышь: зажав клавишу Ctrl и одновременно перемещая колесо прокрутки мыши. Вернуться к нормальному размеру можно, одновременно нажав клавиши Ctrl и 0.

В зависимости от размеров окна браузера приложение автоматически переключается на мобильный вид, когда контент увеличивается до определенной степени.

### Расширения веб-браузера
Для веб-браузеров существуют масштабируемые расширения, которые расширяют существующую функциональность веб-браузера. Например, Zoom Page WE для Firefox, который позволяет увеличивать как всю страницу, так и только текст. Zoom for Google Chrome для Google Chrome.

### Автономные программы
Все основные операционные системы включают настройки для увеличения содержимого, отображаемого на экране.

В Windows, чтобы открыть приложение «Лупа», необходимо одновременно с клавишей «плюс» нажать клавишу с логотипом Windows на клавиатуре. Этой же комбинацией клавиш можно увеличить содержимое экрана. Чтобы уменьшить размер содержимого, одновременно нажмите клавишу с логотипом Windows и клавишу «минус».

На компьютерах macOS, чтобы использовать масштабирование, перейдите в: Меню Apple > System Preferences > Accessibility (или Universal Access) > Zoom.

## Использование программы чтения с экрана
Программа чтения с экрана — это программа, которая пытается интерпретировать то, что отображается на экране компьютера, и передать это в других формах — например, в виде звуков, аудиокомментариев. В частности, это помощь для слабовидящих.

Контент, представленный в государственной услуге аутентификации, создается по стандартам, понятным программам чтения с экрана, и таким образом, чтобы с помощью программы чтения с экрана можно было воспроизвести все виды визуального контента. Расположение и порядок структурных элементов учитывает движение программы чтения с экрана по экрану и позволяет воспринимать информацию в логическом порядке.

Подборка популярных программ чтения с экрана:

- NVDA (Windows, бесплатно)
- JAWS (Windows)
- VoiceOver (macOS, бесплатная, встроенная)

## Контактные данные для обратной связи
Услугой государственной аутентификации управляет Департамент государственной инфосистемы (Riigi Infosüsteemi Amet). Если вы хотите оставить отзыв о доступности или если что-то, что вам нужно осталось недоступно для вас, свяжитесь с нами, используя контакты ниже.
- Веб-сайт: https://www.ria.ee
- Адрес электронной почты: ria@ria.ee
- Телефон: +372 663 0200

## Надзор за выполнением правил
Доступность веб-сайтов и приложений государственных услуг контролирует департамент защиты прав потребителей и технического надзора.
- Веб-сайт: https://ttja.ee
- Адрес электронной почты: info@ttja.ee
- Телефон: +372 667 2000

## Информация об уведомлении
Настоящее уведомление о доступности было подготовлено 15 декабря 2023 г. путем самооценки.
